# BigDataApplicationDemo
大数据应用演示

目的：通过实验性质的开发大数据应用的演示项目，达到学习和锻炼大数据技术的目的

思路：通过需求分析的方式，逐步对原本的需求做细化

背景：开发一个大数据应用，需要先了解大数据的一些常识：  
1. 技术产生的背景
   
   [大数据的产生背景和发展历史](https://blog.csdn.net/wibbly123/article/details/104180327)
   
   1. 信息科技进步，为大数据的产生提供了储存和流通的物质基础
      1. 智能设备普及
      2. 物联网的广泛应用
      3. 存储设备性能的提高
      4. 网络带宽的不断增长
   2. 云计算技术兴起，
      1. 目的：
         1. 处理庞大数据
         2. 分析数据
      2. 实现方式：
         1. 建立数据中心
         2. 云服务
   3. 数据资源化趋势
      1. 大数据的区别：根据数据的产生来源，分为消费大数据、工业大数据
         1. 消费大数据：人们日常生活产生的大众数据
            1. 网页数据库
            2. 人际关系数据库
            3. 电商平台数据库
         2. 工业大数据：传统制造业利用大数据实现数字化转型（可能是说数据产生于机械制造中，分析的成果就是“智能制造”）
   4. 大数据的发展历程
      1. 萌芽时期
         1. 1997年NASA阿姆斯特研究中心，在研究数据可视化问题时，首次使用了“大数据”概念
      2. 发展时间
         1. 21世纪大数据最先在互联网行业得到重视，麦塔集团分析师道格·莱尼提出数据增长的挑战和机遇有三个方向：
            1. 量（Volume，数据量大小）
            2. 速（Velocity，数据输入和输出的速度）
            3. 类（Variety，数据多样性）
         合称“3V”，在此基础上，道格·莱尼增加了价值密度（Value），构成“4V”特征
         2. 2005年大数据实现重大突破，Hadoop技术诞生，并成为数据分析的主要技术。
         3. 2007年，数据密集型科学的出现，不仅为科学界提供了全新的研究范式，还为大数据的发展提供了科学上的基础。
         4. 2008年，美国《自然》杂志推出了一系列有关大数据的专刊，详细讨论了有关大数据的一系列问题，大数据开始引起人们的关注
      3. 兴盛时期
         1. 2011年，IBM公司研制出了沃森超级计算机，以每秒扫描并分析4TB的数据量打破世界纪录，大数据计算迈向了一个新的高度
         2. 2011年，麦肯锡发布了相关的研究报告，详细介绍了大数据在各个领域中的应用情况，以及大数据的技术架构，提醒各国政府为应对大数据时代的到来，应尽快指定相应的战略
         3. 2012年，世界经济论坛在瑞士达沃斯召开，会上讨论了大数据相关的议题，发布了报告，向全球正式宣布大数据时代的到来。
2. 技术原理
  
   [大数据技术十大核心原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28353527)
   
   1. 数据核心原理：从“流程”核心转变为“数据”核心
      
      大数据时代，计算模式也发生了转变，从“流程”核心转变为“数据”核心。
      
      Hadoop体系的分布式计算框架已经是“数据”为核心的范式。
      
      非结构化数据及分析需求，将改变IT系统的升级方式：  
      
      从简单增量到架构变化。大数据下的新思维——计算模式的转变。 
      
      例如：
      
      IBM将使用以数据为中心的设计，目的是降低超级计算机之间进行大量数据交换的必要性。
      
      大数据下，云计算找到了破茧重生的机会，在存储和计算上都体现了数据为核心的理念。
      
      大数据和云计算的关系：云计算为大数据提供了有力的工具和途径，大数据为云计算提供了很有价值的用武之地。
      
      而大数据比云计算更加落地，可有效利用已大量建设的云计算资源，最后加以利用。
      
      科学进步越来越多地由数据来推动，海量数据为数据分析既带来了机遇，也构成了新的挑战。
      
      大数据往往是利用众多技术和方法，综合源自多个渠道、不同时间的信息而获得的。
      
      为了应对大数据带来的挑战，我们需要新的统计思路和计算方法。
      
      说明：
      
      用数据核心思维方式思考问题，解决问题。以数据为核心，反映了当下IT产业的变革，数据成为了人工智能的基础，也成为智能化的基础，数据比流程更重要，数据库、记录数据库，都可以开发出深层次信息。
      
      云计算机可以从数据库、记录数据库中搜索出你是谁，你需要什么，从而推荐给你需要的信息。
      
   2. 数据价值原理
      
      由“功能是价值”转变为“数据是价值”
      
      大数据真正有意思的是数据变得在线了，这个恰恰是互联网的特点。
   
      非互联网时期的产品，功能一定是它的价值，今天互联网的产品，数据一定是它的价值。
   
      例如：
   
      大数据的真正价值在于创造，在于填补无数个还没实现过的空白。
   
      有人把数据比喻为蕴藏能量的煤矿，煤炭按照性质有焦煤、无烟煤、肥煤、贫煤等分类，而露天煤矿、深山煤矿的挖掘成本又不一样。
   
      与此类似，大数据并不在“大”，而在于“有用”，价值含量、挖掘成本，比数量更为重要。不管大数据的核心价值是不是预测，但是基于大数据形成决策的模式已经为不少的企业带来了盈利和声誉。
   
      数据能告诉我们，每一个客户的消费倾向，他们想要什么，喜欢什么，每个人的需求有哪些区别，哪些又可以被集合到一起来进行分类。
   
      大数据是数据数量上的增加，以至于我们能够实现从量变到质变的过程。
   
      举例来说，这里有一张照片，照片里的人在骑马，这张照片每一分钟，每一秒都要拍一张，但随着处理速度越来越快，从1分钟一张到1秒钟1张，突然到1秒钟10张后，就产生了电影。
   
      当数量的增长实现质变时，就从照片变成了一部电影。
   
      美国有一家创新企业Decide.com
   
      它可以帮助人们做购买决策，告诉消费者什么时候买什么产品，什么时候买最便宜，预测产品价格趋势，这家公司背后的驱动力就是大数据。
   
      他们在全球各大网站上搜集数以十亿计的数据，然后帮助数以十万计的用户省钱，为他们的采购找到最好的时间，降低交易成本，为终端的消费者带去更多的价值。
   
      在这类模式下，尽管一些零售商的利润会进一步受挤压，但从商业本质上来说，可以把钱更多地放回到消费者的口袋里，让购物变得更理性，这是依靠大数据催生出的一项全新产业。这家为数以十万计的客户省钱的公司，在几个星期前，被eBay以高价收购。
   
      再举一个例子，SWIFT是全球最大的支付平台，在该平台上的每一笔交易都可以进行大数据的分析，他们可以预测一个经济体的健康性和增长性。
   
      比如，该公司现在为全球性客户提供经济指数，这又是一个大数据服务。
   
      定制化服务的关键是数据。
   
      《大数据时代》的作者维克托·迈尔·舍恩伯格认为，大量的数据能够让传统行业更好地了解客户需求，提供个性化的服务。
   
      说明：用数据价值思维思考问题，解决问题。
   
      信息总量的变化导致了信息形态的变化，量变引发了质变，最先经历信息爆炸的学科，如天文学和基因学，创造了“大数据”这个概念。
   
      如今这个概念几乎应用到了所有人类致力于发展的领域中。
   
      从“功能为价值”转变为“数据为价值”，说明数据和大数据的价值在扩大，数据为“王”的时代出现了。
   
      数据被解释是信息，信息常识化是知识，所以说数据解释、数据分析能产生价值。
   
   3. 全样本原理
      
      从抽样转变为需要全部数据样本
      
      需要全部数据样本而不是抽样，你不知道的事情比你知道的事情更重要，但如果现在数据足够多，它会让人能够看得见，摸得着规律。
      
      数据这么大、这么多，所以人们觉得有足够的能力把握未来，对不确定的状态做判断，从而做出自己的决定。
      
      这些东西我们听起来都是非常原始的，但是实际上背后的思维方式，和我们今天所讲的大数据是非常像的。
   
      举例：
   
      在大数据时代，无论是商家还是信息的搜集者，会比我们自己更知道你可能会想干什么。
   
      现在的数据还没有被真正挖掘，如果真正挖掘的话，通过信用卡消费的记录，可以成功预测未来5年内的情况。
   
      统计学里头最基本的一个概念就是，全部样本才能找出规律。
      
      为什么能够找出行为规律？
   
      一个更深层的概念是人和人是一样的，如果是一个人特例出来，可能很有个性，但当人口样本数量足够大时，就会发现其实每个人都是一模一样的。
   
      说明：
   
      用全数据样本思维方式思考问题，解决问题。从抽样中得到的结论总是有水分的，而全部样本中得到的结论水分就很少，大数据越大，真实性也越大，因为大数据包含了全部的信息。

   4. 关注效率原理：
      
      由关注精确度转变为关注效率
   
      关注效率而不是精确度，大数据标志着人类在寻求量化和认识世界的道路上前进了一大步，过去不可计量、存储、分析和共享的很多东西都被数据化了，拥有大量的数据和更多不那么精确的数据为我们理解世界打开了一扇新的大门。
   
      大数据能提高生产效率和销售效率，原因是大数据能够让我们知道市场的需要，人的消费需要。
   
      大数据让企业的决策更科学，由关注精确度转变为关注效率的提高，大数据分析能提高企业的效率。
   
      例如：在互联网大数据时代，企业产品迭代的速度在加快。三星、小米手机制造商半年就推出一代新智能手机。
   
      利用互联网、大数据提高企业效率的趋势下，快速就是效率、预测就是效率、预见就是效率、变革就是效率、创新就是效率、应用就是效率。
   
      竞争是企业的动力，而效率是企业的生命，效率低与效率高是衡量企业成败的关键。
   
      一般来讲，投入与产出比是效率，追求高效率也就是追求高价值。
   
      手工、机器、自动机器、智能机器之间效率是不同的，智能机器效率更高，已能代替人的思维劳动。
   
      智能机器核心是大数据制动，而大数据制动的速度更快。在快速变化的市场，快速预测、快速决策、快速创新、快速定制、快速生产、快速上市成为企业行动的准则，也就是说，速度就是价值，效率就是价值，而这一切离不开大数据思维。
   
      说明：
   
      用关注效率思维方式思考问题，解决问题。
   
      大数据思维有点像混沌思维，确定与不确定交织在一起，过去那种一元思维结果，已被二元思维结果取代。
      
      过去寻求精确度，现在寻求高效率；
   
      过去寻求因果性，现在寻求相关性；
   
      过去寻找确定性，现在寻找概率性，对不确定的数据结果已能容忍。
   
      只要大数据分析指出可能性，就会有相应的结果，从而为企业快速决策，快速动作，抢占先机提高了效率。
   
   5. 关注相关性原理
      
      由“因果关系”转变为关注“相关性”

      关注相关性而不是因果关系，社会需要放弃它对因果关系的渴求，而仅需关注相关关系，也就是说只需要知道是什么，而不需要知道为什么。
   
      这就推翻了自古以来的惯例，而我们做决定和理解现实的最基本方式也将受到挑战

      例如：大数据思维一个最突出的特点，就是从传统的因果关系转向相关思维，传统的因果思维是说我一定要找到一个原因，推出一个结果来。

      而大数据没有必要找到原因，不需要科学的手段来证明这个事件和那个事件之间有一个必然，先后关联发生的一个因果规律。

      它只需要知道，出现这种迹象的时候，我就可以去做一个决策，我该怎么做。这是和以前的思维方式很不一样的，老实说，它是一种有点反科学的思维，科学要求实证，要求找到准确的因果关系。

      在这个不确定的时代里面，等我们去找到准确的因果关系，再去办事的时候，这个事情已经不值得办了。
      
      所以“大数据”时代的思维有点像回归了工业社会的这种机械思维——机械思维就是说，我按这个按钮，一定会出现相应的结果，是这样的状态。

      而农业社会往前推，不需要找到中间非常紧密的、明确的因果关系，而只需要找到相关关系，只需要找到迹象就可以了。

      社会因此放弃了寻找因果关系的传统偏好，开始挖掘相关关系的好处。

   6. 预测原理
   
      从“不能预测”转变为“可以预测”。
   
      大数据的核心就是预测，大数据能够预测体现在很多方面。
   
      大数据不是要教机器像人一样思考，相反，它是把数学算法运用到海量的数据上来预测事情发生的可能性。
      
      正因为在大数据规律面前，每个人的行为都跟别人一样，没有本质变化，所以商家会比消费者更了解消费者的行为。
   
   7. 信息找人原理
   
      从“人找信息”，转变为“信息找人”
   
      互联网和大数据的发展，是一个从人找信息，到信息找人的过程。
      
      先是人找信息，人找人，信息找信息，现在是信息找人的这样一个时代。
   
      信息找人的时代，就是说一方面我们回到了一种最初的，广播模式是信息找人，我们听收音机，我们看电视，它是信息推给我们的，但是有一个缺陷，不知道我们是谁，后来互联网反其道而行，提供搜索引擎技术，让我们知道如何找到所需要的信息，所以搜索引擎是一个很关键的技术。
   
      从“搜索引擎”向“推荐引擎”转变。今天，后搜索引擎时代已经正式来到。
   
      推荐引擎知道我要知道什么。从人找信息到信息找人。
   
   8. 机器懂人原理
      
      由人懂机器转变为机器更懂人
      
   9. 电子商务智能原理
      
      大数据改变了电子商务模式，让电子商务更智能
   
   10. 定制产品原理
   
      由“企业生产产品”转变为由“客户定制产品”。
3. 应用场景  
4. 技术要点  
5. 岗位需求
   1. [职位分析](https://www.zhihu.com/search?type=content&q=%E5%A4%A7%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%8E%9F%E7%90%86)

需求：  
1. 探针（scratch probe），采集信息，并做数据分析
